# lab3-static-operator-overloading-

Вариант 30

 

1.Разработать класс "двоичный вектор" в соответствии со следующим заданием:

Состояние класса -

Вектор включает в себя элементы типа char, значения которых только 0 и 1, и определяется размером (количество  элементов в векторе) и значениями своих элементов, например: вектор из 6 элементов {1, 0, 1, 1, 0, 0}. Память под вектор выделяется статически, во время компиляции, и задается массивом фиксированного предельного значения (например, максимальный размер вектора 100 элементов). При выполнении операций с векторами разной длины расширение векторов нулями выполнять слева.

Протокол класса -

Определяет возможности создания и инициализации экземпляров класса и правила использования их (методы класса).

Предусмотреть следующие возможности:

·          пустой конструктор для инициализации экземпляров и массивов экземпляров класса по умолчанию;

·          создание экземпляров класса с инициализацией значением типа int;

·          создание экземпляров класса с инициализацией значениями элементов вектора как строки символов;

·          ввод экземпляров класса из входного потока и вывод их значений в выходной поток;

·          выполнение поразрядной логической операций: включающее ИЛИ двух векторов;

·          выполнение поразрядной логической операций: И двух векторов;

·          выполнение поразрядной логической операции исключающее ИЛИ,

·          получение “дополнения”;

·          выделение вектора ограниченного слева и справа единицами, исключив левые и правые нули (например, для {0, 0, 1, 0, 1, 1, 0} получить {1, 0, 1, 1} ).

2. Проектирование класса рекомендуется начать с представления состояния класса, учитывающего заданные операции, а затем реализации конструкторов и метода вывода. Для отладки и исчерпывающего тестирования других методов разработанного класса реализовать диалоговую программу, которая позволяет вводить параметры отлаживаемых методов. Для обработки ошибочных ситуаций использовать механизм исключительных ситуаций.

3. Повторить разработку класса, реализовав отдельные методы (там, где это оправданно), перегруженными операторами. Состав перегруженных операторов целесообразно согласовать с преподавателем.

4. Еще раз повторить разработку класса при условии, что память под массив необходимой длины выделяется динамически, во время выполнения программы (с помощью оператора new; память задается указателем на char в состоянии класса). Для хранения данных в экземпляре класса не должна использоваться лишняя память.

Дополнить интерфейс класса следующими возможностями:

·          создание экземпляра класса с его инициализацией другим экземпляром класса (копирующий конструктор);

·          переопределение экземпляра класса (с помощью перегруженного оператора присваивания).

Разработать и реализовать прикладную программу, использующую класс, разработанный другим студентом. Задание для прикладной программы разработать самостоятельно и согласовать с преподавателем.
